+++
title = "Trelloに移行してみました"
date = "2017-11-28T00:00:00+09:00"
draft = "false"
author = "K@zuki."
# cover = ""
description = "自分に合うタスク管理ツールを求めて、早3年。Webサービスを利用したり、ソフトを購入したりと、色々試行錯誤した結果、Trelloにまで来てしまいました。"
tags = ["雑記"]
+++

自分に合うタスク管理ツールを求めて、早3年。
Webサービスを利用したり、ソフトを購入したりと、色々試行錯誤した結果、Trelloにまで来てしまいました。

## タスク管理ツール遍歴

上から順に使ってきました。

* メモ帳（紙媒体）
* テキストファイル
* OmniFocus2
* Doit.im
* JIRA

振り返ってきても分かる通り、色々なツールを使ってきているので、若人にはそれなりに痛い出費です。

### メモ帳
Windowsのアクセサリにあるプログラムではないです（笑）
紙媒体のメモ帳です。
このメモ帳でも全然構わないのですが、決まった場所で働いていないこともあり、荷物としてかさばっていました。
そこで、電子媒体として使えるようにならないかと思い、メモ帳をやめることにしました。

### テキストファイル
次にいきついたのは、テキストファイルです。
職場にVIMでタスク管理している猛者がいたので、「やってみようかな？」といった調子でやってみました。
その方は、Dropbox上にテキストファイルを入れておき、そのファイルをVIMで編集するということをしていました。

1週間程度は続いたのですが、なんだかんだでやらなくなってしまいました。
理由は覚えてないのですが、恐らくVIMで管理するというのが面倒だったんだと思います。

それでも、Dropbox+テキストファイルでタスク管理するのは、私には向いてないと思いますが、合う人であれば本当にいいやり方なのかもしれないです。

### OmniFocus2
Macユーザーなら聞いたことがあると思いますが、これも使っていました。
それなりに便利だったんですが、2つ問題があって使うのをやめました。

* 同期が頻繁に失敗する
* 自宅のメイン機をWindowsに変更

同期が失敗するのが個人的にかなり致命的でした。
このあたりからゲーム活動を徐々に復帰していったので、Windowsでも動くようなツールが欲しくなってきました。

### Doit.im
俗に言うWebアプリです。
OmniFocus2の時点でGTDの考え方が気に入りました。
それでGTDのWebアプリのこれを使い始めました。
これも余り覚えてないんですが、操作が若干しづらくて、いつの間にか使わなくなったという形です。

### JIRA
機能が豊富なので、管理するのが面倒だったんです。
本当にそれだけです。

## タスク管理ツールに求めるモノ
現在、私がタスク管理ツールに求めるモノは、以下になります。

* GTDが（工夫すれば）実践可能
* UIや操作が複雑でないこと
* スケジュールタスクが可能であること（定期タスク）
* Windows,Mac,Android,iOS上で動作すること

この求めるモノが、多いãTrelloに移行してみましたうかは人によるかと思います。
マルチプラットフォームに関しては、ネイティブアプリである必要はないため、ブラウザで動作すれば問題ないのです。

### GTDが実践可能
私自身のタスク管理方法は、OmniFocus2を経験してからGTDを選ぶ事が多いのですが、Trelloが「GTD向きか？」と言われると難しいです。
工夫すれば、**GTDっぽい管理**は可能だと思います。
だからこそ、今回移行してみました。

Trello上でのGTDについては、[こちらのブログ](https://manablog.org/gtd/)が参考になると思います。

### UIや操作が複雑でないこと
TrelloのUIや機能は、KANBAN方式なので複雑なことはありません。

### スケジュールタスクが可能であること
有料プランにする必要はありますが、可能です。[参考](https://info.trello.com/power-ups/card-repeater)
有料プランにしたとしても、年額$45で済みãTrelloに移行してみました¾す。
この金額は正直言って、安いと思います。

定期的にタスクを作ってくれる機能は、忘却の手助けをしてくれ、頭を整理するキッカケにもなります。
また、習慣作りの手助けになります。

### Windows,Mac,Android,iOS上で動作すること
私は仕事でもプライベートでも色んな端末を使っています。
そうなると、マルチプラットフォームであることは必然です。
Trelloはそれをクリアしていました。

## 最後に
Trelloが本当に相性がいいのかどうかは、まだ分かりません。
Trelloとの相性が良くて2,3年ぐらいは付き合っていきたいなとは思いますね。
