+++
title = "2020年買ってよかったモノ"
date = "2021-01-13T00:00:00+09:00"
draft = "false"
author = "2021/01/2020-best-buy"
# cover = "/cover.jpg"
description = "既に1月半ばになってしまったけれど、2020年に買って良かったモノや契約して良かったサービスをまとめました.  元々ゲームを快適にプレイする環境を整えていたので、リモートワーク向け製品は少なめです."
tags = ["雑記"]
+++

既に1月半ばになってしまったけれど、2020年に買って良かったモノや契約して良かったサービスをまとめました.  
元々ゲームを快適にプレイする環境を整えていたので、リモートワーク向け製品は少なめです.

## 1. audio-technica ATH-M70x（ヘッドホン）

当時利用していたヘッドセットのイヤーパッドがボロボロになってしまい、交換用のイヤーパッド価格が新品の半分ぐらいの値段をしていたため、  
これを気に新しいヘッドホンにしようとしてATH-M70xを購入.

フラットな音が好きというのもあり他社製品やM50xと悩んだが、  
どんなもんかという好奇心だけでM70xに決めた.

**Pros**

- 個人的に好みの音

**Cons**

- 解像度が高いからこそ聴き疲れしやすい
- メガネをかけていると痛くなる可能性はそこそこある（側圧は弱くはない）
- 付属のケーブルが捩れる

低音がやや弱めな気はするが、フラットよりでしかも情報量が多く、初めて買ったヘッドホンを思い出した時の感動でした.  
とはいえ、もしモニターヘッドホンの中でオススメするとしたらM50xか、SONYやらYAMAHAの定番機から選ぶ可能性は高い.

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=khasegawa-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B00SC80YLM&linkId=0460c2e593b86d726d6526108e4c3efa"></iframe>

## 2. iPhone SE（第2世代）

FeliCa対応している中価格帯の中で、eSIM含めて複数回線契約できる機種を探していた結果、  
iPhone SEしかなかったという理由で買った.

不満があれば書こうかと思ったが、本当に不満に思ったことがなにもない.

他機種と比べて劣る点はもちろんあるから、そこは注意が必要.

## 3.コアラマットレス

入眠にかかる時間がかなり早くなった気がする.  
クイーンサイズを買ったので、それなりに広く寝転がれるというのも便利.

**Pros**

- 値段相応の寝心地（な気がする）

**Cons**

- 腰痛持ちには向かない
- サイズに気をつけないと引っ越す時にサイズの問題で大変かもしれない

## 4. ボクガール（漫画）

ストーリーとしてはド王道な展開なんですが、今まで読んできた漫画の中で1番ぐらいにキャラクターが好きです.  
もう完全に一目惚れ. そういうレベル.  
仕事やプライベートで辛い時に出会えて本当に心の支えになりました.

ジャンルとしては「TSラブコメ」になると思います.  
内容としても王道なラブコメですが、ほんちょぴっと性的な表現が出てくるので読む時は  
**周りをよく確認して**読むことをオススメします.

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=khasegawa-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B00N78V8OY&linkId=b6d69c8320270c0a730e419564266f85"></iframe>
