+++
title = "普段のメモ書き用にInkdropを使うようにしてみる"
date = "2017-12-17T00:00:00+09:00"
draft = "false"
author = "K@zuki."
# TODO: cover = ""
description = "ちょっとしたメモを書くにも、ブログの下書きをするにもMarkdownを利用しています。Markdownで書けるメモツールを探していたら[Inkdrop](https://www.inkdrop.info/)というツールに出会いました。"
tags = ["雑記"]
+++

ちょっとしたメモを書くにも、ブログの下書きをするにもMarkdownを利用しています。
Markdownで書けるメモツールを探していたら[Inkdrop](https://www.inkdrop.info/)というツールに出会いました。

## TL;DR

* 良いツールだし、作者の考え方に共感したし、応援したくなったから使う

## メモ書きツールに求めるモノ
私がタスク管理ツールに求めるモノは、以下になります。

* Markdown形式で書けること
* タグで管理出来ること
* 暗めのカラーテーマが選べること
* オフラインで利用出来ること
* Windows、Macなどマルチプラットフォームで動作すること

になります。
それぞれについての説明と、Inkdropがどうマッチしたのか書いていこうと思います。

### Markdown形式で書けること
これが個人的には、かなり重要な要素です。
Markdown形式に慣れているので、他の形式よりもã<M-C-A>れなりに早い速度書くことが出来ます。
また、Markdown形式で下書きを書いておけば、ツールをかませることで、他の形式に変換も容易に出来ます。

Inkdropは、Markdownで書けるツールなので、マッチしない訳がないですね。
シンタックスハイライトも見やすく、文字サイズも変更してくれので、個人的には嬉しいです。

### タグで管理出来ること
タグ付けができ、タグで検索出来ると、後からメモを見返す時に便利です。

Inkdropは、タグ管理が出来ます。
タグだけはなく、ステータスという概念もあるようで、ブログの記事を書いたり、議事録・アイデアをメモする時には便利そうです。

### 暗めのカラーテーマが選べること
私は夜型なので、暗い環境での作業が多いです。
となると、明るいカラーテーマはどぎついです。
本当に辛いです。

Inkdropは、明るいテーマと暗いテーマがあるようで、使う人の好みによって切り替えれるようなので、個人的には助かります。

### オフラインで利用出来ること
メモを書く時は、どんな場所で書くかは本当に分かりません。
仕事場だったり、自宅だったり、コワーキングスペース・カフェ、はたまたコインランドリー※という時もあります。
それこそネットワークが繋がらない場所で作業している時もあります。
そういう作業環境でもメモすることが出来るのは必須とも言えます。

Inkdropは、この点も大丈夫そうでした。

### Windows、Macなどマルチプラットフォームで動作すること
自宅では、WindowsとMacを作業する場所によって使い分けたり、仕事場ではMacを使っています。
となると、必然的に求める機能になりますね。

Inkdropは、Electronで作ってるようなので、これもクリアしています。
本当に助かります。

## 何故、Inkdropにしたのか
他にも似たようなツールは、それなりにあります。
Boostnoteはかなり類似している製品ですよね。
では、「何故、Inkdropを選んだのか？」と問われると、明確な答えはないです。
利用料金も安くはないです。
が、良いツールだと思いますし、作者の人の考え方に共感を覚えて、応援していきたいなと思いました。

まだ無料期間中ですが、今のところ期間終了しても、料金を支払って利用していくと思います。
私は「良いモノにはお金を払う」というスタンスを取っているのですが、そういう考え方が少しでも広がればいいなと思う。

※ 自宅近くのコインランドリーは、洗濯が終わるのを待つための椅子やテーブル、Wi-Fiが完備されています。
